# 需求问题总结

[TOC]

## 账户

### 功能需求遗漏

1. 用户注册
2. 用户登录
3. 用户信息编辑
4. 查看用户id
5. ...

### 仍需讨论

要确定用户需要哪些信息：

- 账号、密码。（微信授权） —— *会同时获取头像昵称等信息*
- 用户名
- ...

如果要实名制还需要：

- 姓名
- 学号
- 学院
- 所在年级
- ...

实名是否要审核？不审核，自愿



博雅——只通知不报名



## 组织

### 功能需求遗漏

1. 板块下组织查看
2. 搜索组织
   1. 精确搜索组织名、描述
3. 组织信息查看
4. 组织分享
5. 已关注组织查看
6. ...

### 仍需讨论

组织的信息需要有哪些？

- 组织名
- 组织介绍
- 组织成员
- ...

活动分享功能如何实现？ 图片（二维码，可以跳转到具体页面）、群聊、朋友圈

组织成员是否需要有自定义标签？如社长、会长、部长等。×

## 活动

### 功能需求遗漏

1. 组织下活动查看
2. 活动地图形式查看
   1. 一张地图，选点/预先设定位置
3. 活动日历形式查看
4. 搜索活动
   1. 精确搜索活动名、描述、时间、分类（历史活动？）
5. 已加入活动查看
6. 发布的活动查看
7. 活动详情
8. 活动分享
9. ...

### 仍需讨论

活动详情需要包括哪些？

- 活动名称
- 活动版块
- 活动组织（可选，个人活动无活动组织）
- 活动地点
- 活动起止时间
- 活动内容
- 活动发起者
- ...

日历查看是否需要月、周、日等不同视图？ 月视图

活动分享功能如何实现？同上

活动是否要有分类标签？预定义一些分类id

推荐：根据分类标签+描述文本

## 评论

### 功能需求遗漏

1. 查看自己的所有评论×
2. 打分（评论内容可选）

### 仍需讨论

评论是否需要点赞？×

评论是否需要回复？×

评论是否可以置顶？×

评论查看是否需要支持多种排序方式，时间排序，点赞排序？（如果实现点赞功能）×

## 通知

### 功能遗漏

1. 关注的组织/版块活动发布通知
2. 参加的活动变更通知
3. 参加的活动开始通知
4. 活动报名审核通过/未通过通知 —— 先不加报名审核 **问助教**
5. 关注的组织发布公告通知 —— 先不加
6. 发布的活动被评论通知（~~组织管理员~~）
7. ~~评论被回复通知~~
8. 活动/用户/组织被超级管理员修改/删除通知

## 普通用户

### 功能遗漏

1. 编辑个人活动信息
2. 删除个人活动
3. 提交用户反馈
4. ...

## 组织管理员

### 功能遗漏

1. 查看管理的组织
2. 删管理的组织的活动的评论
3. ...

### 仍需讨论

组织管理员是否需要审核活动报名？同上

组织管理员是否能删评论？可以



## 超级管理员

### 功能遗漏

1. 操作历史（log文件）
2. 查看反馈
3. 删除反馈

### 仍需讨论

超级管理员账号是否需要注册？还是就1个超级账号？就一个吧√

## 其他问题

1. 管理端需求中”回复“和用户端需求中”评论“指的是同一对象，需要统一。done√
2. 普通用户，组织负责人，组织管理员之间身份不排斥，可同时具有多种身份，需求文档中未体现，需要加以说明。

——组织负责人∈组织管理员与∈普通用户，加上去

3. ”3.2 功能性需求分类“下超级管理员和”3.4 管理端功能描述“中内容不统一，需要统一。

——操作流程描述风格不统一



# 4.02课堂评审指出的问题

## 推荐算法位置

推荐算法单独作为章节3.5与用户端、管理端需求并列，角色定义和功能性需求分类标准不明确。

建议放入普通用户。

## 用户身份验证

小程序受众是北航师生。采用微信授权的方式，会导致校外人员也可以使用此小程序。

建议采用限制权限的方式。只有通过北航身份验证才能参与活动和创建组织等。

## 性能需求的表述

区分并发和同时在线的概念。

思考如何解决活动报名的高并发问题（老师都觉得难顶）

## 补充流程图

再怎么样得认(hu)真(nong)做一个吧。

## 导出的PDF排版

对标Word，可能存在以下问题

- 目录过长
- 字体偏小
- 同一行内字体间隙过小
- 段内行间距偏小
- 段间行间距偏大
- 大板块间没有明显的空白间隔